Es la multitudinaria protesta
contra la visita de Donald Trump
en el centro de Londres,
sobre la que ha sobrevolado
un muñeco gigante con su imagen.
Esta tarde Donald Trump
se ha reunido con la Reina
en el castillo de Windsor después
de hacerlo con la primera
ministra británica.
El presidente estadounidense
ha negado que hubiera criticado
en la prensa a Theresa May,
calificando lo publicado
de noticias falsas.
BUENAS NOCHES La Audiencia Nacional
ha condenado a 20 de los 27 acusados
en el caso de Forum Filatélico,
como responsables del paradigma
de las estafas piramidales,
según el tribunal.
El presidente , Francisco Briones,
ha sido condenado a 12 años
de cárcel y a indemnizar con más
de 3.700 millones,
junto a otro de los sentenciados,
a 190.022 afectados.
Aumenta la tensión en el PP
por un vídeo en el que se critica
a Soraya Sáenz de Santamaría
y que se ha colgado
en las redes sociales
de forma anónima
y del que nadie
se ha responsabilizado.
3.082 compromisarios votarán
el sábado , de forma secreta,
para elegir al sucesor
de Mariano Rajoy.
El Gobierno ha aprobado
un anteproyecto para prohibir
el uso privado
de las llamadas narcolanchas,
sin autorización previa.
Son las embarcaciones neumáticas
y semirrigidas de ala velocidad
de más de 8 metros.
Quedan excluidas de esa prohibición
las que utilicen
organismos públicos,
y servicios de salvamento.
Normalidad a esta hora
en los accesos al festival Mad Cool
después del caos de la primera
jornada por los grandes atascos
para entrar en el recinto.
EL ayuntamiento y los organizadores
se responsabilizan mutuamente
de lo ocurrido.
Se ha reforzado el personal
y las vías de acceso para agilizar
la entrada.
El séptimo encierro de los
sanfermines con toros de Jandilla
ha sido el más peligroso
de este año.
Siete heridos han sido atendidos
en el hospital, uno de ellos
con una cornada.
Los momentos más tensos
se han vivido en Mercaderes
y en la zona del Ayuntamiento.
Y vamos a ver ahora
cómo reaccionaron en un campamento
de Álava los compañeros de un niño
transgénero a quien el socorrista
prohibió bañarse en camiseta.
Está en proceso de transición
y por pudor no quería quitársela.
Sus compañeros se solidarizaron
bañándose vestidos.
La FIFA ha pedido a las cadenas
de televisión que no enfoquen
a las chicas de las gradas
durante la Final del Mundial
de Rusia, para acabar con el sexismo
durante las transmisiones
de los partidos.
Además la organización ha dado
los datos de mujeres acosadas
durante el campeonato : 45,
de las que 15 son periodistas.
Cuenta atrás para el Francia-Croacia
del domingo en Moscú
con la Copa del Mundo en juego.
Las dos selecciones con el apoyo
incondicional de sus seguidores
como los ministros de Croacia
que se han puesto hoy la camiseta
de la selección.
Y en Francia Griezman a salido
al paso de los que les acusan
de juego defensivo.
La Audiencia Nacional condena
a penas de prisión a 20 de los 27
acusados por la estafa
de Fórum Filatélico.
Entre ellos, su expresidente,
Francisco Briones,
para quien ordena 12 años de cárcel.
Además deberá indemnizar a los miles
de clientes afectados.
Nacho Lozano...
con casi 4.000 millones de euros.
Más de 3.700.000.000 E de
indemnización,
una cantidad a la que tendrá que
hacer frente el propio Briones.
Entre ellos además del expresidente
les director general
y los auditores.
Arranco martes 9 de mayo de 2006,
cuando la audiencia nacional ordena
la intervención.
Ofrecían alta rentabilidad,
que ni la banca lo hacían aquellos
tiempo.
Todo con una estrategia de confusión
y engaño.
Y además con paraísos fiscales de
por medio.
Todo ello es una estrategia de
estafa Park piramidal.
La Audiencia Nacional
considera
que el caso
de Fórum Filatélico es
el máximo ejemplo
de una estafa piramidal.
El tribunal entiende
que la filatelia acumulada,
121 millones de sellos,
estaba
"sobreestimada
de manera espectacular
y tenía un escaso valor".
Según la sentencia,
la firma pagaba grandes intereses
a los clientes
gracias a la incorporación
de más clientes
y al ingreso de capitales,
una forma de proceder
que exigía, asegura,
"una permanente huída
hacia adelante".
La Sala condena
a 20 de los 27 acusados.
-¿Por qué lo hicimos así?
Pues porque lo aconsejó así.
Al expresidente, Francisco Briones,
a 12 años y 4 meses de prision
por estafa agravada,
insolvencia punible,
falseamiento de cuentas
y blanqueo de capitales
y le impone una multa
de 50 millones de euros.
A Juan Ramón González,
ex director jurídico,
a 6 años y 3 meses de prisión
y otra sanción
de 15 millones de euros.
Y al exdirector general,
Antonio Merino,
a 2 años y tres meses.
Sin embargo, absuelve
a los cuatro miembros juzgados
del consejo de administración
porque,
entiende el tribunal,
no hay constancia
e que intervinieran
en las decisiones estratégicas
o la estructura clandestina
de la empresa.
Ahora las partes tienen 5 días
para recurrir el fallo
en un proceso
que acumula ya 77.000 folios
y 218 tomos sólo del sumario.
Y tras una vista oral
por la que han desfilado
cerca de 150 personas
entre peritos, acusados y testigos.
El partido popular ha pedido rebajar
el tono a los candidatos
tras difundirse un video
contra Soraya saenz de santamaria.
Se ha colgado en las redes sociales
de forma anónima
y nadie se ha responsabilizado.
En la votación para elegir
al sucesor de Rajoy,
habra sobres y cabinas,
y se celebrará el dia 21
El vídeo, crítico con algunos
de los que han dado su apoyo
a Soraya Sáenz de Santamaría,
ha generado polémica
en las filas populares.
Es anónimo y se ha difundido
a través de Whatsapp
y las redes sociales.
Las dos candidaturas
se desvinculan de él.
Pablo Casado, en un comunicado,
rechaza rotundamente los ataques
a cualquier compañero.
Soraya Sáenz de Santamaría asegura
que desconoce su procedencia
Y dice que esta forma de actuar
no es propia del PP
Me siento muy triste
por mis compañeros
que tengan pasar por esto porque
me parece una falta de respeto
político absoluto.
Preguntado por el tono
de la campaña,
el Presidente de la Comisión
Organizadora del Congreso
pide que no se entre en la ofensa.
Yo lo que deseo es
que no se eleve el tono
ni se entre en descalificaciones
que sería empobrecer la grandeza
del debate que se está produciendo.
De momento no habrá debate
entre los candidatos
porque no hay consenso.
Los populares tendrán cabinas,
sobres y papeletas de colores
para votar.
Lo harán después de escuchar
el discurso de despedida
de Mariano Rajoy.
Hoy lo hemos visto junto
a Ana Pastor y Alberto Nuñez Feijoo
en el funeral del primer presidente
de la Xunta de Galicia.
Unidos Podemos pedirá en el congreso
una comisión de investigación
sobre las actividades
del Rey Juan Carlos
a raíz de las informaciones
de la princesa
Corinna Sayn-Wittgenstein
que le atribuye cuentas en Suiza.
Aseguran
que los hechos son muy graves
y que no puede haber
impunidad ni silencio.
Quieren que el propio Rey Emérito
comparezca y de explicaciones.
Para que la comisión
de investigación salga
adelante necesita mayoría.
Podemos pide a todos los grupos
que apoyaron la moción de censura
que se sumen.
Ya lo han hecho Pdcat,
Compromis y Bildu.
Afortunadamente no
afectan al jefe del Estado,
su majestad el rey Felipe VI
son grabaciones antiguas
y por lo tanto ni las consideramos
El Gobierno no tiene dudas
sobre la eficacia de las Euroórdenes
como mecanismo
de cooperación jurídica,
y la validez del espacio Schengen.
Es la respuesta de la portavoz
del ejecutivo Isabel Celaa,
después de las criticas
del Partido Popular por la decision
del tribunal aleman de extraditar
a Carles Puigdemont
solo por malversacion.
Europa se fundamenta sobre
la libre circulación de bienes,
de servicios,
pero sobre todo de personas,
sobre todo de personas.
Poner en cuestion Schengen
desde nuestro punto de vista,
alinearse
con algunas posiciones europeas
que nosotros no compartimos
de ninguna de las formas
Las defensas
de los 9 dirigentes independentistas
en prisión preventiva
pedirán la semana que viene
su puesta en libertad.
Lo hacen después de que la justicia
alemana
haya aceptado extraditar a
Puigdemont solo por malversación.
Consideran probado
que no hubo rebelión,
e instan a la nueva cúpula
de la Fiscalía a hacer una lectura
El gobierno ha aprobado hoy
un anteproyecto de ley
que prohíbe el uso privado
de las llamadas "narcolanchas"
sin autorización previa.
Una medida, aseguran,
con la que pretenden combatir
el tráfico ilegal de tabaco
y drogas.
A partir de ahora,
se necesitará autorización previa
para el uso privado
de las conocidas como narcolanchas.
Son este tipo de embarcaciones...
neumáticas y semirígidas de más
de ocho metros de eslora,
o las de longitud inferior,
con una potencia máxima, igual o
superior a 150 kilovatios.
Se abrirá una moratoria de seis
meses para registrarlas
en el Ministerio de Hacienda.
En el caso de no hacerlo,
las fuerzas de seguridad
podrán abrir un expediente
sancionador y decomisarlas
aunque no lleven mercancía ilegal.
Este tipo de embarcaciones
a partir de ahora sólo podrán
ser utilizadas por organismos o
entidades públicas
y aquellas que se encargan
de labores de salvamento
o de asistencia marítima.
De hecho tienen que estar
previamente inscritas en un registro
que creará esta propia ley.
Con esta iniciativa,
impulsada por el Ministerio
de Hacienda en coordinación
con el de Interior,
el gobierno espera atajar
el problema del narcotráfico
y del contrabando de tabaco.
Sobre todo, dicen,
en la zona de la costa andaluza
en donde en los últimos años
este tipo de delitos está generando
alarma social
y problemas de seguridad pública.
Sólo en Campo de Gibraltar
entre enero y abril
se han incautado
más de 75.000 kilos de hachís
y han detenido
a más de 225 personas.
Hoy se cumplen 21 años del asesinato
del concejal popular
Miguel Angel Blanco
a manos de ETA.
En su localidad natal, Ermua,
se han celebrando dos homenajes.
El institucional,
organizado por el ayuntamiento,
ha contado con una amplia
representación política
y ha recordado también
a Sotero Mazo,
vecino de la localidad
y víctima del terrorismo.
El partido Popular por su parte
ha celebrado su propio acto
en recuerdo a Blanco
que ha incluido una ofrenda floral
y un acto político.
El Consejo de Ministros
ha aprobado el descuento del 75%
para residentes en los trayectos
aéreos y marítimos entre Canarias,
Baleares y ciudades autónomas
con la península.
La reducción, que antes era del 50%
se aplicará a partir
del próximo lunes.
El gobierno socialista renuncia
a alcanzar el superávit en 2021,
previsto por el ejecutivo anterior.
La ministra de Hacienda,
M Jesus Montero,
justifica el ajuste
en la necesidad de recursos
para impulsar la agenda social.
Una parte de ellos, 5.000 millones,
se obtendrán solo con subidas
de impuestos en 2019
Y éste ha sido el icono
de las protestas
contra la visita del presidente
de Estados Unidos a Reino Unido.
Un globo gigante de un bebé
con la cara de Donald Trump
y un teléfono móvil en la mano.
El globo ha sobrevolado
la multitudinaria marcha
por el centro de Londres en protesta
contra el presidente estadounidense.
Pese a las manifestaciones
contra su visita,
el presidente de Estados Unidos
ha continuado con su agenda.
Esta mañana se ha entrevistado
con la primera ministra británica,
Theresa May.
Durante la tarde, ha sido recibido
por la Reina Isabel II
en el castillo de Windsor ...
Donald Trump y su esposa han sido
recibidos esta tarde
por la reina Isabel II.
Todas las manifestaciones ante
Donald Trump,
la agenda del día de hoy,
se ha desarrollado con normalidad.
A mediodía se ha entrevistado con la
primera ministra.
Posteriormente atrae la prensa
ha matizado las dudas declaraciones
contra Teresa Mayer.
Teresa Mey seguro que tiene un
resultado favorable.
Los 2 mandatarios han dicho
que era importante sacar un acuerdo
entre los 2 países.
Donald Trump y su esposa viajan
hacia Escocia.
El buen tiempo y el calor que estos
días aprieta en el Reino Unido
ha hecho que miles de personas se
echen a la calles en todo el país
para protestar contra la visita
del presidente de los EEUU.
La manifestación de Londres,
se ha convertido en una marcha
de color con disfraces y carteles
anti Trump,
que ha congregado durante toda la
tarde a decenas de miles de personas
en la fuentes de Trafagar Square.
Y mientras la reina Isabel II
recibía al presidente
y a su esposa Melania
en el castillo de Windsor.
La reina y Donald Trump han pasado
revista a la guardia real
que le rindió honores despues
de interpretar el himno
de los dos paises.
Trump es el undécimo presidente
de los EEUU con el que se reune
Isabel II desde que fuera coronada
en 1.952.
Tras la dura entrevista publicada
hoy en el diario de Sun
en la que el presidente de EEUU
critica la forma en que Theresa
lleva a cabo las negociaciones
del brexit,
Donald Trump ha pedido disculpas
a la premier británica.
Ha dicho que se trata de una mujer
excelente y que no se ha publicado
nada de todo lo bueno
que ha dicho de ella.
La premier británica ha restado
importancia a la publicación
y ambos mandatarios han destacado
la importancia y necesidad
de llegar a un acuerdo comercial
entre los dos paises.
La Policía británica ha encontrado
restos de la sustancia Novichok
en una botella que había
en el domicilio
de una de las víctimas.
Dawn Sturgess de 44 años murió,
hace unos días,
como consecuencia
de una intoxicación
al entrar en contacto
con el agente nervioso.
Su pareja sigue hospitalizado
en estado grave.
La policía investiga ahora
cómo llegó esa botella
al domicilio de uno de ellos.
Se trata del mismo veneno
que contaminó al doble exespía ruso
Sergei Skripal y su hija,
hace 4 meses.
Un fiscal especial estadounidense
ha acusado a doce ciudadanos rusos
de hackear los ordenadores
del Partido Demócrata
para interferir en la campaña
de Hillary Clinton
a las presidenciales
de 2016.
Son miembros del servicio
de inteligencia militar ruso.
Los demócratas han pedido
a Donald Trump
que cancele la reunión
con Vladimir Putin,
prevista el lunes en Helsinki.
La imagen del presidente
de la Comisión Europea
Jean Claude Juncker
con serias dificultades para
mantener el equilibrio
justo antes de la cena de gala
de la cumbre de la OTAN
ha generado polémica.
Según sus portavoces, fue producto
de un ataque agudo de ciática
aunque no han faltado
las especulaciones.
Las imágenes de
Jean-Claude Juncker
con problemas para mantenerse
en pie
durante la ceremonia previa
a la cena de gala de la OTAN
han disparado los rumores
sobre la posibilidad
de que estuviese ebrio.
El portavoz de la Comisión
ha salido al paso asegurando
que sufrió un ataque de ciática.
En las imágenes se ve
que el político luxemburgués,
de 63 años, pierde el equilibrio
varias veces y anda torpemente.
En varias ocasiones tuvo
que ser socorrido
por algunos de los mandatarios
que participaron en el acto,
entre ellos los presidentes
de Ucrania y Finlandia
y los primeros ministros
de Holanda y Portugal.
El portavoz del ejecutivo
Comunitario ha recordado
que el propio Juncker
ha reconocido públicamente
que padece de ciática,
lo afecta a su capacidad
para caminar.
Y eso fue lo que le ocurrió
el miércoles por la noche,
ha manifestado.
El portavoz ha calificado de
lamentable y de mal gusto
que se especule
con una supuesta embriaguez.
Según ha dicho,
ya está mejor y la próxima semana
seguirá trabajando.
Entre otras cosas,
viajará a España,
donde se reunirá con el Rey
y participará en un acto
con Pedro Sánchez.
El DAESH se ha atribuido el atentado
que ha acabado hoy con la vida de,
al menos, 85 personas en Pakistán.
Hay 150 heridos.
Un terrorista suicida
ha activado el cinturón
de explosivos que llevaba
al finalizar un mítin en
un mercado en el oeste del pais.
Estaba sentado entre los asistentes
al acto.
Entre los muertos figura
el candidato a las presidenciales
del día 25 por el partido
que organizaba el mítin.
El buzo español que participó
en el rescate de los trece jóvenes
atrapados en una cueva de Tailandia
ha recibido del gobierno
la Cruz de Oro de la Orden Civil
de la Solidaridad Social.
Fernando Raiga, que estuvo en el
grupo de los exmarines tailandeses,
ha recibido la noticia
en Bangkok, donde vive.
Reconoce que la incertidumbre estuvo
siempre presente.
Mavi Doñate.
Hubo incertidumbre, peligros
y también al principio muchas dudas
de cómo sacar a los 12 chicos
y a su entrenador de la cueva.
Al final, recordemos, se les sedó
y él formó parte
de esa cadena humana
que iban pasando las camillas
hacia la salida.
Ha tenido palabras de recuerdo
para su compañero,
el ex marine tailandés fallecido,
por cierto él aquí, desde Bangkok,
secunda la iniciativa de recoger
fondos para su viuda
y también nos ha contado el peligro
que entrañó la salida
del último de los 4 marines
que estuvieron hasta el final
acompañando a los 13 dentro
de la cueva,
porque justo cuando salia
fallaron algunas máquinas
de bombear agua
y en 20 minutos el nivel del agua
dentro subió medio metro.
Este buzo comercial de 33 años,
de Ciudad Real,
de su experiencia se queda
como 1.300 efectivos,
venidos de diferentes partes
del mundo,
con barreras idiomáticas
y diferentes formas de trabajar,
fueron capaces de aunar esfuerzos
para conseguir un objetivo común
que parecía imposible,
y se consiguió.
Lleva ya unos días en Bangkok
donde vive,
pero su mente sigue todavia
en el norte del país,
en la cueva de Tham Luang.
Nos cuenta que ha vivido
la experienciamás compleja
y maravillosa de toda su vida.
Todo empezó cuando le llamó
un ex marine tailandés
porque necesitaban buzos
y él no lo dudó.
Compartió la alegria
cuando les encontraron
y la duda de cómo sacarles.
-Hubo varios días de incertidumbre
en el sentido
de "no sabemos bien" en qué plan
vamos a ir.
Hasta que se optó por sedarles
levemente.
Era imposible que los chavales
pudiesen bucear
además en aguas totalmente
turbias
en un espacio confinado
o rectar por galerías
totalmente claustrofóbicas.
Pero para bucearlos, el tema era
que entraran en pánico.
La opción que se tomó
quizás no tenga precedente,
pero fue la opción mejor.
Él formó parte de la cadena humana
que pasaba la camilla
con los rescatados.
A 2 kilómetros de la salida
y también con riesgo.
-Tienes una roca donde
tenías el pie
y detrás tenías una caída
de 2, 3 o 4 metros.
Por eso no se podía arriesgar
a andar así con una camilla
que sabes que se va para un lado
un poco, se va para el otro lado,
es muy arriesgado.
Se acuerda del tercer chico,
con los ojos abiertos
y del último:
-Era super pequeño,
muy, muy pequeño
y estaba con una máscara de oxígeno
y los ojos cerrados
y roncando como un bebé.
Y como el peligro
siempre estaba ahí.
Por ejemplo, cuando salió
el último marine
de los 4 que estuvieron
hasta el final
empezaron a fallar algunas máquinas
de bombeo de agua.
-Salieron con la boca pegada
al tope de la cueva,
para coger las últimas bocanadas.
Lo mejor que se lleva, nos dice,
-No sé, existió...
Había una fuerza allí
que era contagiosa también un poco
y todo el mundo tenía esa idea,
sacarlos de allí y ya está.
Son los tíos y la prima
de Pornchai,
uno de los niños rescatados
de una cueva de Tailandia.
Conocieron la desaparición
de los menores
por los medios de comunicación
y cuando pudieron contactar
con su familia,
llegó la peor de las noticias.
Tee, como todos le llaman,
era uno de ellos.
-Nos disgustamos un montón,
estábamos muy nerviosos,
y las noticias eran un poco oscuras.
-Y si que estaba muy nerviosa
por si no los encontraban
o si estaban muertos.
Angustiados, siguieron el rescate
de los doce menores.
Tee fue uno
de los cuatro últimos en salir.
El feliz desenlace acabó
con 17 días de incertidumbre
para esta familia de Logroño.
-Ella lo ha visto a través
de una cristalera.
No ha podido todavia estar con él
físicamente
y parece que está mejor
y todavía tiene que estar
unos dias en el hospital
hasta que se vaya recuperando.
Ahora preparan sus vacaciones
de verano.
Viajarán a Tailandia
a principios de agosto
para reencontrarse con su familia.
Diez mil kilómetros
que esta vez van a recorrer,
con más ganas que nunca.
Las periodistas deportivas de todo
el mundo llevan semanas denunciando
el acoso que sufren mientras
desarrollan su trabajo
en el Mundial.
Desde la FIFA han presentado
hoy diferentes propuestas
para luchar contra el sexismo.
También la Unión Europea ha tomado
medidas para proteger
a las víctimas de acoso sexual.
Durante el Mundial,
se han contabilizado 15 casos
de acoso a periodistas deportivas,
según un informe de la FIFA.
Y 30 a otras mujeres
en las calles de Moscú.
Desde el organismo,
piden a las televisiones que,
en la final, no utilicen
a chicas atractivas como imagen
con la única finalidad de atraer
al público masculino.
Muchas periodistas de todo el mundo
llevan semanas denunciando
el acoso que sufrían.
Desde Brasil, esta campaña pedía
que las dejaran trabajar.
Solamente queremos trabajar en paz.
Es una acción de concienciación
a las autoridades públicas.
Las periodistas denunciaban sexismo
no solo fuera sino
también dentro de la redacción.
En el sitio donde trabajas,
cuando tu opinión se desvaloriza
por el simple hecho de ser mujer o
porque no juegas al fútbol.
La Unión Europea también ha tomado
cartas en el asunto.
Acaba de aprobar un informe
para facilitar las denuncias
y para que las sanciones
sean más duras.
En Santurce, el ayuntamiento
ha ofrecido a las mujeres
de este municipio vizcaíno
un servicio gratuito
de acompañamiento hasta sus casas
durante las fiestas de El Carmen
que comienzan hoy.
Esta inciativa
tiene como objetivo prevenir
posibles agresiones a mujeres,
Alazne Maturana,
que vuelvan de noche a su casa
Quieren evitar riesgos,
y disfrutar de unas fiestas seguras.
Por eso 4 personas de intervención
les van a acompañar a su casa.
Desde allí saldrán cada hora,
entre la una y las 6 de la
madrugada.
El ayuntamiento ofrece este servicio
para que las mujeres que sienten
miedo
puedan volver a casa tranquilas.
Empieza esta noche,
y se mantendrán los 10 días que
duran las fiestas.
Hay 4 profesionales asignados a este
servicio,
pero se reforzarán
si ven que necesitan más personal.
Una iniciativa que se hace de forma
oficial.
Los sindicatos han anunciado paros
de trabajadores de tierra
en todas los aeropuertos españoles
a principios de agosto.
La huelga está motivada por la falta
de acuerdo con la patronal
sobre el 4 convenio colectivo,
tras más de dos años
de negociaciones,
aunque aún podría
alcanzarse un acuerdo
ante el Servicio de Arbitraje
y Conciliación.
Para los días 25 y 26 de este mes
está anunciada también
huelga de tripulantes de cabina
de Ryanair.
Empieza un fin de semana
en el que mucha gente aprovecha
para desplazarse
a su destino de vacaciones.
LA DGT espera algo más de tráfico,
sobre todo en las zonas de playa.
Sábado y domingo son los días
en los que se prevén más viajes
por carretera.
Nos vamos hasta la DGT para ver
como se circula, Mar Chércoles,
a esta hora,
Durante toda la tarde habido tráfico
intenso
en las salidas de las grandes
ciudades.
En Barcelona siguen las retenciones
en la B 10
y la vez 20.
Otro punto conflictivo es Cantabria.
Hay retenciones de hasta 17 km.
La DGT pide mucha precaución.
Coincidiendo con el fin de semana,
se espera que las temperaturas
suban cerca de 10 grados
en la Comunidad Valenciana.
El domingo, el día de más calor,
los termómetros podrían superar
en la provincia de Valencia,
los cuarenta grados.
Son cifras que asustan un poco,
pero es lo que nos viene encima.
Un fin de semana marcado por
temperaturas muy altas.
Quizás uno de los más calurosos que
se recuerden los últimos años.
Hará calor tanto en el interior como
en la costa del sur
de la ciudad de Valencia
las noches van a ser muy calurosas.
Va ser difícil que las mínimas bajen
de los 23°.
Hay que decir que el tiempo hoy nos
ha dado una tregua.
Aquí en Galicia hemos tenido una
tarde tormentosa,
sobre todo en la parte oriental de
Pontevedra y Ourense.
En Santiago de Compostela las nubes
cubrían la ciudad.
Caían chaparra acompañado de
granizo.
Éstas fuertes tormentas han
provocado cortes actuales.
Se han contabilizado más de 2100
rayos.
En la ciudad de Ourense provocaron
cortes en el suministro eléctrico.
El 90% de los semáforos han dejado
de funcionar.
Mañana seguiremos con más tormentas.
Segundo día del festival Mad Cool
que se celebra en Madrid.
El estreno estuvo marcado
por los atascos y las largas colas
para que entraran
unas 80 mil personas al recinto.
Después de los problemas de ayer,
cuál es la situación hoy
La entrada aquí al re ciento,
está siendo mucho más tranquila que
ayer.
Vemos entrar a mucha gente,
pero aunque hay colas,
no esperan más de 10 o 15 minutos.
Hemos hablado hace un rato con uno
de ellos,
y nos comentaban que hoy estaba más
tranquilo.
Las puertas han abierto las 5:00 de
la tarde.
El 80% de las personas ya estaban
acreditadas.
La dirección ha pedido disculpas por
los problemas de ayer.
Han dicho que no se volverán a
repetir.
Hoy actuarán 40 grupos.
La verdad es que hoy he entrado por
un sitio que me han dejado pasar
por las muletas, pero bien,
ayer fue un caos, la verdad.
Si estuvo complicada la entrada.
Y hoy que tal?
Muchísimo mejor, hoy no hay
problemas para nada,
ya todo solucionado.
Haber, siempre hay un poquito
de problemas, pero nada,
nada significativo.
Realmente en 10 minutos estas aquí
y es aceptable.
Segunda jornada
en Mad Cool con los Artic Monkeys
y más de 30 bandas para sólo hablar
y escuchar música y olvidar
el caos organizativo de ayer.
Muchos de los asistentes al primer
concierto esperaron dos horas
desde la salida del metro
hasta acceder al recinto,
a pleno sol, con 35 grados
de temperatura.
También sufrieron quienes iban
en coche.
El tráfico en la zona
y los accesos a los parkings,
estaban colapsados.
Y las redes sociales,
ardiendo con su indignación.
La organización de Mad Cool
pide disculpas
y asegura que no se repetirá tras
reforzar personal y vías de acceso.
Tuvimos un problema en el acceso,
un problema de redes
que las lecturas de las pulseras
no se leían bien
y provocó una
aglomeración de público
que tuvo que ralentizarse el acceso
Ya en el interior,
quejas -también- por la masificación
en algunas barras para pedir
consumiciones
y porque el fallo
en las redes impidió
en algún momento pagar con tarjeta.
El sindicato
de funcionarios CSIF y el PP
acusan al ayuntamiento de Madrid
de falta de previsión en el Mad Cool
Esta ayuntamiento tiene un
problema con los madrileños..
Desde luego no está a la altura
de esta ciudad
y es incapaz de garantizar
la movilidad e incluso si me apuras
la seguridad de los grandes eventos
que se están produciendo
en la ciudad de Madrid
El Ayuntamiento asegura
que, desde punto de vista policial
y de seguridad, el Mad Cool
se desarrolla con normalidad.
La Policía Nacional
busca a un grupo de jóvenes
que presuntamente han matado
a golpes a un turista holandés
esta madrugada.
Los hechos ocurrieron
en el Camí de la Milana, en Palma.
El hombre de 34 años
fue apaleado y murió,
Pau Fons, en el hospital.
Así de un particular que circulaba
por este camino de madrugada
estaba en estado crítico y lo
llevaba al hospital.
Un director de cine holandés
que estaba el Mallorca de vacaciones
con su familia.
La policía busca a un grupo de 3 o 4
jóvenes
que una cámara cercana les había
grabado.
En esta antigua estación apareció la
víctima.
También investiga que trajo hasta
aquí al turista holandés.
Uno de los principales puntos de
venta de droga.
Un niño de Puerto de Mazarrón,
Murcia,
ha salvado la vida
gracias a un vecino.
El pequeño de 3 años se cayó
de un segundo piso
y un vecino de la localidad,
que pasaba en ese momento
por la calle,
consiguió cogerlo en el aire.
De este balcón cayó ayer Mohamed,
un niño de tres años de Mazarrón,
Murcia,
mientras jugaba con su hermano.
Se deslizó después de permanecer
unos minutos colgando
ante la impotencia de los vecinos.
Los gritos de una mujer
alertaron al hombre que finalmente
le salvó la vida.
Viene chico ahí andando
y lo visto allí...
colgando, chillando...
no puede hacer nada...
esperó hasta que llegó
y lo cogió en brazos, así.
Justo después los testigos llamaron
al 112 de la Región de Murcia,
que movilizó una ambulancia
para trasladar al niño
al Hospital Santa Lucía
de Cartagena
donde un equipo médico confirmó
que se encontraba bien.
Mohamed no sufrió
heridas de gravedad
a pesar de caer
desde un segundo piso.
Todo gracias a la reacción
casi heroica
del hombre que lo cogió en brazos.
Me salvó a mi hijo... puff...
menos mal... susto pero susto.
Además de los sanitarios,
al lugar se desplazaron
agentes de la Policía Local
y la Guardia Civil,
que abrió diligencias
para remitirlas al juzgado.
Continúa la búsqueda de un hombre
que cayó ayer al embalse de Irueña,
en el río Agueda, Salamanca.
Se encontraba con su hijo
en este puente
y se precipitó al agua
desde una altura de 25 metros.
Todo apunta a un accidente
aunque la guardia civil
no descarta aún ninguna hipótesis.
Les contamos ahora
la respuesta ejemplar de los jóvenes
de un campamento en Salinas
de Añana, en Álava,
contra la discriminación
a un niño transgénero.
Éste es el momento
en el que decidieron saltar al agua
vestidos para demostrar
su solidaridad con su compañero.
Un socorrista le había prohibido
bañarse en la piscina
por llevar la camiseta puesta.
El menor se encuentra en pleno
proceso de transición de género
y no quería quitarse la camiseta
por pudor.
Un niño de 10 años
ha sido ingresado
en el Hospital de Tudela,
en Navarra,
tras fumar un porro de cannabis.
Los hechos tuvieron lugar
el pasado miércoles
pero se han conocido hoy.
El menor sufría vómitos
y se encontraba seminconsciente.
Aunque en un primer momento indicó
que se lo había dado un adulto,
más tarde cambió la versión
y aseguró
habérselo encontrado en el suelo.
La Policía Foral ha abierto
una investigación.
Rápido y peligroso.
Así ha sido el séptimo
y penúltimo encierro de San Fermín
con los toros
de la ganadería extremeña de
Jandilla.
La carrera ha durado 2 minutos
y 24 segundos y deja deja un herido
por asta de toro y otros 6 mozos
por traumatismos y contusiones
leves, Begoña Fuentes.
No estaba cortada aquí a los
Jarandilla se les conoce como
peligrosos.
Aquí han dejado un balance de 7
heridos hospitalarios.
Un encierro que ha sido vibrante,
y momentos de tensión.
Un toro ha corneado por la sila a un
joven salmantino.
Mañana último encierro.
Sin pausa arrancan los Jandilla
un séptimo encierro
que empieza con la manada unida.
Al final de la cuesta de
Santo Domingo, un todo negro
se pone en cabeza a gran velocidad.
Se aproxima a la plaza
del ayuntamiento y llega el peligro
el astado barre a varios corredores
y enviste a uno por detrás,
le da la vuelta y lo cornea
en el brazo izquierdo,
el mozo cae y su faja queda
enganchada en el pitón del animal,
lo arrastra varios metros
en lo que han sido los segundos más
complicados de esta carrera.
El mismo toro lidera también
en la calle Estafeta,
veloz toma la peligrosa curva
y sorprende a este corredor,
choca violentamente contra él
y lo aplasta,
el golpe es muy fuerte, tal y como
muestran también esta toma
o esta otra, pero afortunadamente
el mozo no ha sufrido lesiones
de gravedad.
En Estafeta dos animales se
descuelgan unos metros y permiten
grandes carreras, manteniendo
la velocidad llegan al tramo
de Telefónica, al callejón
y al ruedo.
Cuatro animales lo hacen juntos,
el quinto y el sexto se suman
al instante, los Jandillas terminan
a los dos minutos y 24 segundos.
Primeros metros
de cualquier encierro de San Fermín.
Por mucho que se busque,
es difícil encontrar
a alguna mujer.
-Aquí abajo pocas mujeres corren,
y el protagonismo aquí abajo
es de los hombres siempre.
Olaia corre en este tramo
desde hace tres años.
Mientras avanza el recorrido
sí se empiezan a ver
más caras femeninas.
Según ella, pocas son
las que se lo toman en serio.
-Lo primero, porque hay algunas
que no van en condiciones,
se han pasado
toda la noche de fiesta
y luego entran al encierro
sin ser conscientes
de los peligros que puede conllevar.
Y otras que lo hacen
solo por la foto.
Asegura que el público les apoya
porque las ven mas vulnerables.
-Yo creo que les impacta
ver correr a una chica,
y siempre te animan,
aunque no te conozcan,
siempre están animando a la chica.
Un mundo, el de los encierros,
donde cree que falta igualdad.
-Romper ese techo de decir:
"nosotras también estamos aquí,
podemos correr
igual que los hombres".
El ayuntamiento no dejaba
correr a mujeres hasta hace 44 años.
Una normativa de fines del s. XIX
no se lo permitía ni a ellas,
ni a niños ni a ancianos.
Aún así,
todavía a muchos les impacta
que una de ellas protagonice
imágenes como estas.
Momentos como los vividos hoy
en los sanfermines
quedan retratados para la posteridad
y dan la vuelta al mundo gracias
a los fotógrafos.
Sus imágenes atraen
a miles de personas cada año
y han dado fama mundial
a estas fiestas,
para las que hay este año
2.300 periodistas acreditados.
Miles de ojos han seguido
estos días los encierros,
pendientes de incontables pantallas,
las de los móviles
que rivalizan el protagonismo
con cámaras profesionales
sujetadas así incluso con latas
de cerveza para evitar sustos
como este.
Tras el fuerte impacto de un
Jandilla contra el vallado,
un móvil a saltado por los aires.
-Termino el móvil ahí por los suelos
No era el teléfono del corredor
encajonado, sino de una compañera
de informativos de esta casa.
Los reporteros gráficos se juegan
el pellejo para obtener
las imagenes más espectaculares
de unos encierros que dejan
sin aliento.
Están muy demandadas a nivel
nacional e internacional
y aquí en esta zona,
la curva de Mercaderes,
desde luego es uno de los puntos
más demandados.
Esa curva siempre ha sido
de una gran intensidad.
Cuando ves que ha cogido a una
persona y que sabes que es grave
pues, la adrenalina es brutal.
A base de madrugones, este joven
se ha llevado el gato el agua
con el concurso internacional
de fotografía del encierro.
La suerte tiene que estar
de tu lado.
Con humildad y este contraluz
en blanco y negro,
Zubico ha plasmado la tradición
y la belleza de los encierros.
Santa Teresa de Jesús tuvo
una relación muy especial
con el fraile Jerónimo Gracián,
que era carmelita como ella.
Así lo revelan una de las dos cartas
de la monja abulense
que la Guardia Civil halló
en una operación
contra el tráfico de obras de arte.
Son misivas manuscritas cuando
Santa Teresa tenía más de 60 años.
Se las dirige, apasionada,
a Jerónimo Gracián,
que tiene 30 años menos.
Las cartas están ahora en el museo
San Francisco de Medina de Rioseco,
en Valladolid.
Vuelve a Tenerife la segunda edición
de MAPAS,
el Mercado de las Artes
Performativas.
Un encuentro
para el negocio y la exhibición
de espectáculos de Danza, Música
o Teatro.
El primero que reúne a programadores
y artistas de Iberoamérica, Europa
y África.
Cinco días de teatro, danza, música
y circo.
56 actuaciones llenas
de fuerza,
como la de este grupo brasileño.
Mezclan los sonidos de la amazonia,
la cumbia y el merengue
a golpe de sintetizador.
"Al tiempo combinamos la tradición
con un ritmo contemporáneo,
a través de la música electrónica.
Experimentar es parte de nosotros"
Son los sonidos originales
que buscan algunos programadores.
"Sonido propio con canciones
muy interesantes,
con muy buena puesta en escena,
con imagen incluso...
entonces esos requisitos son
fundamentales para nosotros"
El corazón de MAPAS
es su rueda de negocios.
140 artistas han tenido
que condensar hoy en 12 minutos
todo lo que son.
"Generalmente no cierras
de inmediato.
Esto es como una apertura.
Es como pedirte tu teléfono
para invitarte a salir"
Precisamente salir de las Islas es
lo que busca el espectáculo
"Canarias: Vino al Mundo":
baile, historia y música
con instrumentos peculiares.
"Unas barricas, o unas vasijas
de un garrafón
pueden ser utilizadas
como instrumentos sonoros"
En MAPAS se oye la lengua
de 18 países,
pero el acento es canario.
Un policía
que se rebela contra el sistema
o soldados que piden paz.
Banksy juega
con imágenes antagónicas
para sacudir al espectador
y mostrar las contradicciones
del mundo actual.
Una crítica feroz
a la sociedad de consumo,
la perversión de la tecnología,
o la guerra,
que arrasa ante el público ruso.
-Ningún otro pintor aborda temas
tan trascendentes de nuestro tiempo
nos dice esta joven.
-Hace visibles
los problemas del ser humano
para que podamos cambiar.
Con casi 2.000 visitantes al día
Banksy, genio o vándalo,
se está convirtiendo en
la exposición del verano en Moscú.
Hasta la capital rusa han viajado
reproducciones
de sus famosos murales
y más de 70 originales pintados
para distintos museos.
Por primera vez
la obra del artista callejero
más famoso del mundo,
se expone en Rusia.
Un país en el que Banksy
no ha dejado de momento
ninguna pintada
pero en el que es también
todo un ídolo.
Admiran especialmente su crítica
al capitalismo de EE.UU.
o el Reino Unido,
donde nació este artista
cuya identidad sigue siendo
una incógnita.
"Ratas de ciudad"
y "Simios"
entre los iconos más recurrentes
de una Banksy que nos pregunta
si realmente hemos evolucionado.
Las 84 esculturas de las Meninas
que estuvieron expuestas
por las calles de Madrid
se han subastado
con un fin benéfico.
Ya se han recaudado 300.000 euros
que serán destinados a Ongs
y asociaciones vinculadas
a la infancia.
Durante 3 meses se convirtieron
en las meninas callejeras...
ahora...
para que lleguen perfectas
a su dueño,
necesitan pasar por el el taller
de restauración,
aquí las limpian
pero sobre todo necesitan
las manos de un artista
para repararlas.
Antonio Azzato sacó las Meninas
del cuadro de Velázquez
y las dispersó por Madrid.
Sus fotos han dado la vuelta
al mundo.
Por eso yo creo un lienzo
con la silueta de las Menina
para que artistas
y gente
que pertenezca a la cultura
de la sociedad
y tenga algo que aportar responda
a una pregunta que yo les hago
y es qué es Madrid para ti...
Y de la calle...
al papel.
Y a una subasta,
impacientes para conocer su destino,
y se completó con una puja online.
Se han recaudado 300.000 euros
tras vender 51 meninas.
Ya sólo quedan cinco.
Este proyecto tiene un fin
100% solidario.
Los fondos queremos destinarlos
a programas directos
de apoyo emocional y psicológico
para tantos niños de cáncer
y familias que tanto lo necesitan.
porque nunca sabremos qué diría
Velázquez de la reinterpretación
de las Meninas...
lo que sí sabemos es que éstas
contienen historias detrás...
historias que se redescubren
cada vez que miramos un cuadro.
Vuelve al cine una familia
de monstruos.
Los protagonistas
de Hotel Transilvania
han decidido irse de vacaciones y,
como no podía ser de otra manera,
acaban siendo unas
"vacaciones mostruosas".
Santiago Segura, Macarena García,
Cristina Castaño, Alaska
y Mario Vaquerizo ponen su voz
a la versión española.
En la primera película
los conocimos;
en la segunda aumentó la familia,
y ahora en la tercera los habitantes
del Hotel Transilvania se van...
de vacaciones.
Se esperaban tranquilas.
Pero como con ellos nada es lo
que parece,
un nuevo personaje
les va a poner en apuros.
Las actrices Cristina Castaño
y Macarena García
se incorporan a la saga.
La primera pone voz al nuevo
personaje de Erika...
Creo que es tremendamente sexy
cuando tiene que ponerse sexy
con Dracula...
pero también es tremendamente
expresiva ...
y Macarena al de Mavis,
la hija de Drácula
Es testaruda, inteligente,
divertida,
y tambien es dulce y sensible
Entre los que repiten, Alaska,
la mujer de Frankestein
Eunice, es ordinaria, gritona,
pero es buena.
Y también los personajes de
Frank, Mario Vaquerizo
Lo llevo dentro, sí,
viaja dentro de mí.
Drac, Santiago Segura
Es una peli alegre,
divertida, con valores morales.
Y Johny... Dani Martinez
Yo siempre lo
que diga mi suegro.
Y entre otras cosas dice,
que han vuelto a las pantallas.
Feminista y avanzada para su época.
Así era la novelista Mary Shelley
creadora de Frankenstain.
Su historia interpretada
por Elle Fanning
nos adentra en las dificultades
que padeció la escritora romántica.
Lo que parecen unas
vacaciones imposibles se convierten
en las mejores de la vida de Curro,
un vendedor de robots de cocina
interpretado por Leo Harlem,
que le hace una promesa a su hijo
y tiene que cumplirla.
Isabelle Huppert vuelve al cine
de autor en una comedia
que cuenta cómo dos mujeres
de distintas nacionalidades,
edades y gustos,
comparten más de lo
que a ellas les gustaría.
Y sale mal, alguien le tiene una
trampa incendiando el edificio
más alto del mundo.
Dwayne Johnson, interpreta al
exagente del FBI tendrá
que evacuar y salvar a su familia
Uno de los grandes grupos
de este festival es Arctic Monkeys.
Podrán ver en directo
a este grupo británico,
a las doce menos cuarto de la noche
en La 2.
Córdoba suena a guitarra
durante dos semanas
del mes de julio.
Lleva así desde hace 38 años,
cuando nació el festival
entre estudiantes y profesores
de este instrumento.
Por la ciudad andaluza ha sonado
desde el rock de Europe y Kiss
hasta el sonido más íntimo
de Jorge Drexler.
Arpegios clásicos,
ritmos acompasados y toque flamenco.
Son sonidos del Festival
de la Guitarra de Córdoba,
en su escenario, abanico de estilos
para un elenco de élite, la razón.
Hay muchos grupos que cuando se le
habla de la ciudad de Córdoba
relacionada con el Festival
de la Guitarra,
lo que tienen es muchas ganas
de venir.
Y sobre la tarima,
derroche de talentos únicos,
que saltan a las aulas para
aprovechamiento de algunos
afortunados amantes de la guitarra.
Los estudiantes tocan su obra
y yo hago todo lo que pueda para
mejorar su interpretación
o su técnica.
Pero el show debe continuar
con el incombustible Bran Ferry
o el brebaje sonoro del uruguayo
Jorge Dresler.
Pasando por Europe, ahora con el
pelo liso,
y con los suecos el festival
empezaba su particular
The Final Countdown
que llegaba a su punto álgido
con ellos,
Kiss, reventaba el coso
de los califas ante miles de
acólitos en un show de rock
maquillaje y cuero para el recuerdo.
Y por delante un fin de semana
para cerrar un evento que un año más
convierte a Córdoba en la capital
mundial de la guitarra.
La final del mundial de fútbol
comienza a estar presente ya
en la vida de las selecciones
protagonistas.
Francia y Croacia
en plena cuenta atrás.
Hoy los ministros croatas
se han puesto literalmente
la camiseta de la selección
para acudir a su habitual
reunión semanal
mientras que en la concentración
de la selección francesa,
uno de sus símbolos,
Griezman,
ha rebatido a los que acusan
al combinado galo
de juego defensivo.
La Copa del Mundo preside ya
la sala de prensa de Luzhniki,
por mucho que Will Smith se empeñe
en quitarle protagonismo.
El actor protagonizará también
la ceremonia de clausura,
pese a que las estrellas serán otras
en una final con sabor español:
Griezmann opta
a mejor jugador del Mundial.
Pero dice que lo individual
no es lo importante,
y manda un mensaje a aquellos
que critican el juego de Francia.
Favorita en las casas de apuestas,
pero no entre los aficionados:
Croacia ha despertado simpatía,
con Modric y Rakitic
como estandartes.
Rakitic asegura que
"cambiaría todos sus títulos
e incluso dejaría el fútbol
por ganar el Mundial".
Lo cierto es que nunca Croacia
estuvo tan cerca,
ni siquiera en Francia 98,
con ese histórico tercer puesto.
Ganar en Rusia
sería un verdadero hito
para un país con poco más
de un cuarto de siglo de vida.
Y con algunos de los jugadores
de la selección, como Modric,
criados durante la guerra.
Y en Turín sigue la venta desbordada
de la nueva camiseta de CR7
con la Juve.
Se calcula que se vende una elástica
cada minuto del portugués
en la tienda oficial
por lo que el club bianconero
comienza a rentabilizar su fichaje.
Cristiano será presentado en lunes
a puerta cerrada para lo seguidores.
En general hay euforia
entre la afición
pero también se han generado
discrepancias
especialmente entre los trabajadores
de la Fiat
que es la dueña del club.
Pues de momento no parece que CR7
vaya a tener sucesor de altura
en el R. Madrid.
El club blanco ha publicado
en su web
que no tiene previsto
realizar oferta alguna
por Neymar al PSG.
Según ese comunicado,
el Madrid mantiene
excelentes relaciones
con el club francés
y caso de intentar el fichaje
del brasileño
el primero en enterarse
sería el propio PSG.
Y aquí, en Barcelona,
el que se ha presentado hoy
oficialmente
ha sido el defensa central
francés Lenglet
que ha dicho que está encantado
de llegar al mejor club
y que sabe que tendrá
una dura competencia para el puesto
pero que llega para jugar minutos.
Lenglet es la segunda
incorporación azulgrana
para la próxima temporada
después de la del brasileño Artur.
Un orgullo para mi,
porque de pequeño he querido jugar
en un club grande.
Ahora tengo una oportunidad
con el FC Barcelona
el mejor del mundo.
Estoy aqui para jugar
para aprender de todo el mundo.
Polémica en los campeonatos
del mundo de atletismo Sub-20
que se están disputando
en Finlandia.
La etíope Girmawit Gebrihair,
que ganó el bronce
en los 5.000 metros
tiene 16 años según la Asociación
Internacional de atletismo,
pero las fotos tomadas durante
la prueba parecen decir otra cosa.
Las apariencias engañan o no?
es lo que ha ocurrido
con la "dudosa" edad
de la atleta etíope
Gebrzihair.
su ficha oficial dice
que tiene 16 años,
nació en noviembre de 2001,
y por tanto se encuentra
en perfectas condiciones
para competir,
pero despues del primer dia
de competición
cuando la atleta consiguió
la medalla de bronce
en el mundial sub-20
en los 5.000
con una marca de 15:35:01,
su aspecto físico llamo la atención
de los aficionados
y su imagen se hizo viral
en las redes sociales.
Muchos deportistas
se han sumado a la queja,
no es el primero,
ni será el último caso,
con el que ha tenido que lidiar
la Federación Internacional
de Atletismo
para verificar la edad
de deportistas de élite
nacidos en algunos países
donde no disponen de partidas
de nacimiento.
Y en el Tour de Francia
etapa aburrida y larga la de hoy,
que ha finalizado en Chartres
con el triunfo del holandés
Dylan Groenewegem.
El belga Van Avermaet sigue líder,
maillot que espera conservar
hasta la etapa del pavé
del próximo domingo.
230 km más 20 neutralizados,
la etapa más larga de este tour.
Quitando un amago de abanico
a fin de meta, sin consecuencias,
poco más que contar.
El sprint se lo llevo el holandés
ganador en Los Campos Elíseos
el año pasado,
imponiéndose a los dominadores
hasta hoy,
que mañana tendrán
una nueva oportunidad
para deshacer ese empate
a dos victorias.
Esperemos que sea una etapa
más vibrante que la de hoy,
que los ciclistas se tomaron
con mucha calma.
De hecho invirtieron
5 horas y 3/4,
más de media hora peor
del horario previsto.
-No, tranquilo no hay ni un día,
aunque lo haya parecido.
-Final de una etapa larga,
pesada, porque al final muchos km,
y bueno, pasando el día.
-Si le quitan 100 a esta
tampoco habría pasado nada, ¿no?
-Pues seguramente
la victoria de hoy no, ¿no?,
pero la tercera semana
sería más fácil.
Hace media hora ha empezado la
semifinal.
Hola, muy buenas noches.
sobre todo por la tarde en Burgos,
La Rioja, País Vasco y en Navarra,
y durante la tarde mucho desarrolla,
concentrados al norte de la
comunidad destacar las tormentas en
Burgos,
de cara las jornada mayor la
situación va a ser similar,
Situación más tranquila
en Castilla la Mancha,
mañana de sol y temperaturas altas,
con temperaturas elevadas.
tarde de aguaceros y tormentas.
Como en Madrid, las temperaturas
han estado por encima de los 35.
Y en castilla la mancha en general
la situación ha sido un poco más
tranquila,
con temperaturas elevadas en
Guadalajara Toledo Ciudad Real,
también en el centro peninsular,
Madrid las temperaturas máximas han
sido 35°,
aquí no se han producido tormentas,
mañana las temperaturas eran
similares a las de hoy,
seguimos nuestro repaso a través de
fotografías que ustedes nos envían.
Imágenes del radar donde se ven
las precipitaciones en el norte,
localmente muy fuertes,
incluso con granizo.
Esta línea de precipitación
ha rozado la costa mediterránea
durante la mañana.
Tormentas importantes de mañana
en Navarra y País Vasco.
Por la tarde tormentas en Galicia,
norte de Castilla y Léon
y en La Rioja, sur del País Vasco
y oeste de Navarra.
Datos de precipitación
hasta las 7 de la tarde.
Temperaturas.
Este es el mapa de temperaturas
de hoy, para tener referencia.
Mañana suben en el este peninsular,
elevadas en Baleares.
El domingo bajan por el oeste,
al contrario que en Murcia,
Valencia y ribera del Ebro,
también en Mallorca.
Seguimos con aire frío
en capas altas
que afecta al noroeste
y mantiene la inestabilidad.
Se desarrollarán nubes por la tarde,
especialmente en el oeste.
En el este la masa es mas cálida.
Vientos de componente oeste
y el calor diurno ayudará
a que las temperaturas suban
en la vertiente mediterránea.
Destacar que las mínimas serán altas
en el litoral mediterráneo.
Mapa de posibilidad de precipitación
Precipitación por la tarde,
con tormentas en Galicia
e interior de Asturias.
Mucha nubosidad,
con nieblas y neblinas
a primeras horas.
Temperaturas.
Ambiente variable en Cantabria,
País Vasco, Navarra y La Rioja.
Por la tarde chubascos y tormentas,
no tan frecuentes ni intensas
como hoy.
Temperaturas altas.
En Aragón y Cataluña con sol,
nubes de evolución por la tarde
en la Ibérica y Pirineos,
con algún chubasco de tarde,
pero sol y calor por la mañana.
Temperaturas.
Sol y calor en Murcia y Valencia,
con alguna nube en Baleares.
Temperaturas de hasta 37.
Castilla y León parecido a hoy:
mañana de sol y tarde de nubes,
chubascos y tormentas,
sobre todo en el norte de León,
oeste de Zamora y Palencia,
menos probable
en el resto de sistemas montañosos,
aunque no son descartables.
Temperaturas altas.
Sol en Extremadura, Madrid
y Castilla la Mancha.
Algunos cúmulos de tarde
en montaña.
Temperaturas altas.
Andalucía con nieblas y neblinas
en la desembocadura del Guadalquivir
Vientos del suroeste
favoreciendo que las temperaturas
sean más bajas.
En el resto sol.
Temperaturas.
En Canarias alguna nube de retención
con sol en general.
Temperaturas.
El domingo seguiremos
con inestabilidad
en el norte y noroeste,
con chubascos y tormentas de tarde.
Bajan las temperaturas
en el tercio norte.
Algún chubasco en La Rioja y Navarra
durante la tarde.
Ambiente soleado en Extremadura,
Castilla la Mancha y Madrid.
Más intervalos nubosos
en Castilla y León y al norte,
con alguna precipitación
en la segunda mitad del día.
Temperaturas bajando
en las zonas más occidentales.
Altas temperaturas en Valencia,
Aragón y Cataluña,
también en Baleares.
Algún amago tormentoso
en zonas de montaña,
con tiempo típico de verano.
Sol y temperaturas elevadas
en Murcia y en Andalucía,
con valores más bajos al oeste.
Canarias con altas temperaturas.
Fin de semana de sol y calor,
atención a las tormentas
que pueden ser fuertes al norte.
Aquí lo dejamos,
que terminen de pasar buena noche.